اللهم صلی علی محمد و آل محمد
شعرخوانان گرامی، سلام. روز به خیل عود می‌کنم
با این بخش خبری همراه باشید
کاشان امروز میزبان پیکرهای متبرک شهیدان اقتدار ایران اسلامی است
مراسم تشریف‌آوردن و خاک‌سپاری هفت شهید اقتدار ایران در کاشان
با حضور خانواده‌های معزز شهیدان ایثارگران و
افرادی از اقشار مختلف مردم از میدان پانزده خرداد تا میدان امام خامنه‌ای برگزار شد
این شهیدان در حملات موشکی و هوایی رژیم صهیونیستی
به خاک ایران به درجه رفیع شهادت نائل آمدند
این هفت شهید گران‌قدر از اعضای گردان هوافضایی سپاه پاسداران
در دفاع از مرزهای کشور بودند که پس از بیست روز اقامت در کاشان تشریف آوردند
گزارش امیرکرم آقایی عباسی از کاشان
شهید محمد زلزاق‌افور به شهر نوشاباد از شهرستان آران و بیدگل منتقل می‌شود
و در همان‌جا به خاک سپرده می‌شود
شهید محمد خشافور به سمت شهر آباده ایداباد می‌رود
و میستان فتحون‌گریب به منطقه شهرستان آران و بیدگل می‌رود
و در همان‌جا به خاک سپرده می‌شود
ابلاغ سلام و تسلیت مقام معظم رهبری به خانواده‌های شهیدان کوخید
حجت‌الاسلام
موسوی مقدم، نماینده ولی فقیه در بنیاد شهید
با حضور در منزل خانواده‌های شهیدان کوخید
پیام و سلام خاص مقام معظم رهبری را
به این خانواده‌های معظم ابلاغ و از صبر و شکیبایی این دو خانواده تجلیل کردند
گفتنی است شهید محسن کوخید دوم تیر در کرج
و شهید امیرحسین کوخید دوم تیر در تهران
بر اثر حملات رژیم صهیونیستی به درجه رفیع شهادت نائل آمدند
گرامی‌داشت یاد و خاطره شهید سردار امیرعلی حاجیزاده
شهروندان ساکن منطقه ۱۷ در مراسمی
یاد و خاطره سردار سلحشور پاسدار امیرعلی حاجیزاده
فرمانده هوافضای سپاه پاسداران را که
در حمله تروریستی رژیم صهیونیستی به شهادت رسید گرامی داشتند
این مراسم با حضور پرشور مردم محله فلاح و مهمانان لشگری و کشوری
در مسجد جامع ابوزر تهران برگزار شد
یادبودی برای یک سردار
بزرگشایی که اهالی منطقه فلاح تهران برای هم‌محلی‌هایشان برگزار کرده‌اند
شهید دیوانه‌بند، سردار سلحشور، امیرعلی حاجیزاده
افتخار منطقه ۱۷ تهران
من افتخار می‌کنم به خودم که بچه‌محله سردار حاجیزاده هستیم
ایشان هم بچه منطقه ۱۷ بودن و دارو شهید تهران
افتخار ما هستش که در این منطقه میزبان هم‌شهری‌های نخوه بودیم
بیشتر شهید تو مناطق کشور شد، منطقه ۱۷ باشه
با چهار هزار شهید
و ایشان هم به رفقای شهیدشان پیوستند
بچه محلی که افتخار یک ایران شد
خیلی خاکی و قشنگ رفتار می‌کرد
خیلی آتی رفتار می‌کرد
جودی با بچه‌های محل رفتار می‌کرد
شما اگر دلبستگی شخصی‌اشان را می‌دیدید
فکر نمی‌کردید که ایشان کسی بزرگ‌تنی، سرداران این‌منبکند
در مراسم یادبود سردار شهید سردار حاجیزاده
که در مسجد ابوزر منطقه ۱۷ برگزار شد
دوستان و هم‌محله‌های سردار بار دیگر یاد و نام این سردار را گرامی داشتند
و با او و همرزمانش احبستن در دفاع از ایران اسلامی تا پای جان بیستند
ادامه خبرها
دبیر انجمن شرکت‌های هواپیمایی
از کاهش ۳ تا ۴ میلیون تومانی بهای بلیت پروازهای عازم این خبر داد
آقای سامانی با اشاره به دستور مبنای اول رئیس‌جمهور
برای کاهش قیمت بلیت پروازهای عازم این گفت
بر این اساس بهای بلیت پروازهای عازم این
از فرودگاه‌های تهران ۱۵ میلیون تومان
و از سایر فرودگاه‌های کشور از جمله مشهد ۱۸ میلیون تومان تعیین شده است
پیش از این بهای بلیت عازم این از فرودگاه‌های تهران ۱۸
و سایر فرودگاه‌ها ۲۲ میلیون تومان اعلام شده بود
مبنای اول رئیس‌جمهور دیروز در گفتگو با وزیر راه و شهرسازی
دستور پیگیری و اصلاح نرخ اعلام شده
برای پروازهای عازم این را صادر کرده بود
آقای عارف همچنین تأکید کرد
در مسیرهای ریلی و زمینی نیز باید تلاش شود
تا کمترین نرخ ممکن برای زائران عبا عبدالله الحسین علیه السلام
در ایام عازم این فراهم شود
نودومین سالگرد قیام گوهرشاد در حرم متبرک رضوی برگزار شد
نماینده ولی فقیه در حرمسرای رضوی در این مراسم گفت
در زمان حکومت ستمشاهی جامعه دینی و قشر متدین
جز زندان، شلاق، شکنجه و دستگیری درک دیگری از حاکمیت نداشت
بیش از ست خانواده زندانیان سیاسی در این هموگش
که تا امروز ادامه دارد مهمان مشهد و رزا هستند
قیام مسجد گوهرشاد در اعتراض به قانون کشف حجاب رضاخانی
در سال ۱۳۱۴ روی داد
این هفته و همزمان با سالروز این قیام تاریخی
به عنوان هفته عفاف و حجاب نامگذاری شده است
همه چیز از هفته دی‌ماه شروع شد
تصمیم را بر این گرفتن به کمک پوشنفکران اون روز متصل به دربار پهلوی
که زن ایرانی را از دائره عفاف و حجاب خود بیرون کنن
وضع قانون کشف حجاب که واکنش تند جامعه را در پی داشت
اما رسیدن این خبر به مشهد زمین احساس وقوع حادثی مسجد گوهرشاد می شود
مردم نسبت به این قانون اعتراض کردن، تحسون کردن و در مسجد گوهرشاد جمع شدن
دو هزار نفر رو سربازان رزاخان اومدن و به تیر بار بستن
و حتی بعدا جنازه هاشونم به خانواده هاشون ندادن
بانوان یزدی هم در حمایت از قیام مردم مشهد
در نامی به مجلس شورای ملی حسب قانون کشف هجاب را خواستار می شوند
خونهای زیادی ریخته شد تا اینکه این هجاب بمونه برای ما
پوشش مناسب یک زن که نه تنها محدودیت نیست
بلکه بستری برای شکوفای صداتها و حضور قدرتمند و متین در عرصه های مختلف اجتماعیست
همچنان شنونده بخش خبری ۱۱ شبکه یا رادیوی معرف هستید
سخنگوی هیئت رئیسه مجلس از معرفی شش حقوقدان به مجلس
برای ازمیت در شورای نگهبان خبر داد
به گفته آقای گودرزی، آقایان سید به زاده پرسه
زبیه الله خدایان، حادیه تهان نزید، محمد رزا سارمی، قلام رزا ملابگی و محمد رزا سابر
شش حقوقتانی هستند که از روی رئیس قوه غذایی به مکس شورای اسلامی معرفی شدند
به یفصود بر این اساز از میان این افراد
سه نفر برای نمویندگان برای مدت شش سال به عنوان عضو حقوقتان شورای نگهبان انتخاب خواهند شد
اما هفته هم به محرم سال روز تولد شیخ بهاییست
بهادین محمد ابن حسین معروف به شیخ بهایی دانشمند، آرف و عدیب نامدار ایرانی بود که به عنوان معمار حرم رزاوی نیز شناخته می شود
بهادین محمد آملی مشهور به شیخ بهایی از دانشمندان به نام اسر صفاویست
برام روی پدرشون در سن ده و بعضی ها گفتن سینزه سالگی به ایران محاجرات میکنند
در دوره صفاوی شاخ تحماس، سلطان علی خدابند شاخ اسمایل
و در نهایت شاخ عباس هم دوره شیخ بهایی بودند
شیخ بهایی به شیخ الاسلام والاترین منصب حکومت صفاوی منصوب شد
به دلیل وفات شیخ علی منشار که شیخ الاسلام اسفهان بوده منصب شیخ الاسلامی به شیخ بهایی میرسه
و به ماننده پدرش مرحوم شیخ آملی جز آلمان فرهیخته یشیه در قرن نهوم و دهام هجری قمریست
ایشان بنابرای دعوت شاخ تحماس به صفاوی از جبل آمل لبنان
وارد ایران شد که حضورش نخش بسزایی برای احیا و رسمیت یافتن دوباره ی مصحب تشایی در کشور من داشت
حجت الاسلام نسیری
حقیقتن هر کسی که تاریخ شیعه رو در سطح 1910 متعلق می کنه
و نخشی که برای صفاوی قائل هست در احیای مجدد شیعه و رسمیت یافتن اون در ایران
به سراحت به این نکته از آن داره که حضور و ورود این درست از آلمان در ایران
چقدر اثرگزار بوده در این که فرهنگ شیعه سامان پیدا بکنه و گسرش پیدا بکنه
حضور شیخ بهایی منشه خدمات زیادی به کشور من شد که معماری حرم متحر رزوی
از مهمترین و مندگارترین آثار بر جایی مانده از این دانشمنده است
السلام علیک یا ولی الله
السلام علیک یا نور الله
فی ظلمات الارض
یا علی ابن موسر
و حالا مزارش در حرم متحر رزوی
زیارتگاه آشغان و ارادتوندان به آلمان مکتب اهل بیت
علیه مسلام است
شرمندگان گرامی سپاس کذارم
از حواج جاو و همراهیتان با این بخش
و از امنه این که اعلام میکنم
از آن زهر امروز به افاق قوم دوازده و دوازده دقیقه خواهد بود
از حضور شما خداحافظی میکنم
روز بخیر
جهان شد روشن از شیدائی ارما
گذشتیم از شد و آنها رفتیم
به سمت صبح شورنگیز فردا
به استقلال و آزادی رسیدیم
جهان شد روشن از شیدائی ارما
گذشتیم از شد و آنها رفتیم
به سمت صبح شورنگیز فردا
جهان شد روشن از شد و آزادی رسیدیم
جهاد طبیعین یعنی کمک به خط مقدم
فکر میکنی الان مهمترین جنگ تو کجاست؟
تو مغزها و دلها
هر سؤال و شپهی که جواب نگیره
میتونه یه گروله به سمت جبهی خودی باشه
امام سجاد علیه السلام تو دعای مرزداران میفرماید
هر کس حرمت مجاهد رو حفظ کنه
مثل خود مجاهد ثواب میبره
یعنی اگه بتونی یه شپه رو رفت کنی
انگار رفتی میدون جنگ
خب حالا مسجد میتونه بشه سنگر پاسخگوی؟
میتونه بشه قرارگاه جهاد طبیعین؟
پیشنهاد
هر هفته یه نشست یه بروشور
در جواب شپه های روز از مسجدتون منتشر کنید
مسجد قرار سنگر زندگی باشه
نه فقط نماس
پرسش های مهم
پاسخ های کتا
نشانی
قسمت صد و دوازده هام
همسر بد اخلاق
شاید بین خانواده و فامیل شما هم
باشن آقایونی که همیشه عصبانی هستن
و یه بروشور در اینکه
یه جورایی بد اخلاقی میکنن
اتفاقا یکی از اقوام من هم
دقیقاً همین جوریه
دو سه روز پیش که خانومش اومده بود خونه ما
میگفت آقا حمید نگم براد
سالهای ساله
من دارم با بد اخلاقی شوهرم
میسازم و زندگی میکنم
میخواستم بدونم این سبر و سازش من
در مقابل بد اخلاقی شوهرم
عجل معنوی هم داره
گفتم خاله جان
یادم استاد ما حاجه های محمدی شاهرودی
یه روز سر کلاس درس
میگفتن که
بله خانومی که در مقابل
بد اخلاقی شوهرش سبر کنه
بله عجل اخلاقی داره
عجل بسیار زیاد هم داره
توی از ازروبات داریم که
جنی خانومی عجلش هموننده آسیه
همسر فرعونه که قرآن به مان
زربور مسئله مؤمن معرفی میکنه
بله عجل اخلاقی داره و عجلش هم بسیار زیاده
نقم خان کربلا ایم و نوکران حسین
در پونگش سراسری نوگلان حسینی
شده از غریبی حسین تو
خانه دل شده کربلا من
خدا من
نوای گرم شما دانش آموزان شنیده می شود
میریزم دونه دونه
اجرای من دویه دونه
شما دانش آموز عزیز می توانید
برای مشارکت در این درسته
در پونگش نوگلان حسینی
صوت مدیه سرای خود
در رسای عرباب بی کفن
و شهدای کربلا را
از طریق پیام رسان شاد
برای ما ارسال کنید
برای ارسال
وارد پیام رسان شاد شبید
در بخش روی داد
نوگلان حسینی را انتخاب
و صدای زبانه
زبط شده خود را
به نشانی اکساین
رادیو محرم ارسال کنید
نقمه های حسینی شما
از رادیو محرم
پخش خواهد شد
رادیو محرم
موج اف ام
ردیف نواد و پنج
ممیز پنج ده همه
مگاه هرتز
روز شما بخش
شمانده های عزیز
خیلی متشکرم از همه تون
بابت همراهی با صدای فضیلت و فطرت
سی سد و بیست و نه
ده پانسد و پنجه و یک و دو
با پیش شماره سفر بیست و پنج شماره های
تلفن ماست و سی ازار پانسد و پنجه و سه
هم شماره سامانه پیامکی من
لطفا از این شماره ها استفاده بکنید
به صورت صوتی
و یا کتبی
نظر انتقاد یا پیشناتی خودتون
رو به طلاع همکارن خوبم در
واحد ارتباطات مردمی
روابطومی شبکه رادیوی معارف
برونید
خدمتتون از کنم که تا
ساعت چهارده این نوبت کاری
ادامه خواهد داشت اما
اعلام کنم که بعد از عرایز بنده
ساعت یازده و بیست دقیقه
برنامه زمزم احکام رو
تقریمتون میکنیم
از ساعت یازده و چهل دقیقه هم
با شما همراه خواهیم شد برنامه
ازانگاهی به امید دیدار رو تقریمتون میکنیم
و به اتفاق همدیگه به استقبال
لحظه ملکوتی ازان زهر امروز
به افق شهر مقدس قوم
در ساعت دوازده و دوازده دقیقه
خواهیم رفت
دوازده و بیست دقیقه هم
برنامه پارسایان رو خواهیم شنید
نکتهایی از زبان حجت و لسلام
و المسلمین وحیدی با موضوع
سیره و رفتار علمای گرانقدر
دوازده و سی دقیقه
برنامه سرمشق
با موضوع بررسی نکتهایی
از نهج و بلاغی شریف امیر
المؤمنین مولا علی علیه السلام
در کلام حجت و لسلام و المسلمین محدسی
و روایت کتاب رو هم
ساعت دوازده و چهلو پنج
دقیقه پخش میکنیم
چند روزیه که کتاب
نشان حسن موضوع
این برنامه است
و ساعت سیزده هم برنامه
بربار سخن رو تقریمتون خواهیم کرد
حجت و لسلام و المسلمین بیرواقعی در سخنرانی
خودشون به این موضوع اشاره میکنن
که همراهی با امام حسین علیه السلام
و اعمیت هار علیه مسلم
باید در عمل باشه
نه فقط در شعار
برخان ساعت سیزده
و سی دقیقه پخش میشه که موضوعش
راه برده به هم ریختن محاسبات
دشمن و در نهایت سیزده و پنجه و پنج دقیقه
پیام ولایت
برگزیده ی بیانات رهبر
معظم انقلاب مدد لحلالی
رو به گوش جان خواهیم شنید
انشاره که فرصت همراهی با ما رو داشته باشید
خدمتتون را از کنم که
همطور که عرض کردم
در برنامه بربال سخن ساعت سیزده
شنبنده سخنرانی استاد میر باغری خواهیم بود
با موضوع همراهی با امام مسلمان
که باید در عمل باشه
نه فقط در شار
و یاد بگیریم
و یاد بگیریم از کسانی که در سهره
کربلا دوشا دوش
حضرت سید و شهده
و با جبهه باطل
به مبارزه پرداختند
در رأس همه اونها
حضرت عبولفضل عباس
علیه السلام
ای سوگت این رجل
سردار کر و بلا
در عبر خون مروع
ماه زیبای حسن
آماج تیر
و تبر
سر و رنان
پشن از فراد
آمدی برادرم
قلب پاک تو
خون شد از قمه حرم
آمدی برادرم
برادرم
حسن
شاهدی خدای من
برادرم
حسن
شاهدی خدای من
برادرم
قمه حسد شاهدی خدای من
رویای ام بنی
تبیر از ارگمش و
عباسش با لب خوش
مهمان فارق
درود خدا بر حضرت عباس علیه السلام
دعوت میکنم در ادامه برنامه های رادیو معارف
مدت 19 دقیقه زمزم احکام رو بشنوید
ای دوز ای دوز
فراهیمی هر حکم ادامه
پادرانی روحی
یک پنجره ی پاز به آفاق بلند است
در دیده روشنگ و حران زمزم احکام
جنونت زی پدرانی
موسیقی
بسم الله الرحمن الرحیم و به این اصلاعین و سلالله علی سیدنا محمد و آله تاهرین
وطنان عزیزم به شما سلام میگم و آرزوی سعادت و بهروزی براتون دارم
زمزم احکام امروز ما با دو قسمت تقدیم میشه ابتدا گفتگو با استاد محترم و جتور اسلام و مسلمین
وحیدپور در باره احکام جهاد و دفاع و سپس پاسخ به سالهای شهری شما
استاد وحیدپور سلام خیلی خوش آمدید
و علیکم و سلام و رحمت الله
بحث از وجوب دفاع وقتی مطرح شد به ضرورت عقل و نقل
یعنی هم در آیات و روایات و هم این که وقتی دشمن حملی کرد
همه انسان ها برحال خودشون با ضرورت عقلی به نتیجه میرسند که باید دفاع کرد و در مقابل متجاوزی استاد
سآل شد که این وجوب قطعا برای افراد مختلف جامعه و مراتب مختلفی که ما در میان مردم داریم
به چه معنی است و چگونه در فقه ما این وجوب معنی میشه
هر زد تا در فرصت قبل این رو توضیح دادید
یک سآلی دیگه باز متوجه همین مسئله هست
که تا کجا ما تو بحث دفاع باید کار کنیم
وقتی که فهم دید دانشمندان ما یک وزیفه دارن
طبقات متوسط جامعه ما یک وزیفه دارن
دیگر افراد وزیفه خاص خودشون دارن
این سآل رو به این جد مطرح کردم
گاهی بعضی ها شبههی مطرح میکنن که آقا مثلا در علوم هستئی
ما تا چند ازه باید پیش بجیم که این همه حساسیت ها برنگکته شده
انقدر نسبت به ما دارن توجه میکنی که چرا شما این کار رو انجام میدید
میخوام حضرت علی باقی این وجوب آمادگی برای دفاع و حدش و اون سخفش
در نگاه فقهی ما مشخص کنید و انشاله این رو با توضیح کامل برای مردم ما
معلوم بشه که دقیقا در فقه ما این به چه معنی است
بسم الله الرحمن الرحیم
ببینید ما یک سری اصول سیاسی داریم در اسلام
اون اصول و قواعد خیلی مهمند
یک اصل آمادگی داریم
یک اصل اززت داریم
یک اصل استقلال داریم
اینا همه بحثای مختلف داره تو احکام
خب اصل آمادگی که اصولا مهمه
قرآن روایات خیلی هم زیاد داریم
مثلا این آیه که آرم سپاه پاستران انقلاب اسلامی هست
سوره مبارکه انفال آیه شست
و اعدو لهم مستتعتم من قوه
این خیلی مهمه
مستتعتم یعنی هرچی که
که میتونید از نیروهای مختلف
نه نیرو یعنی نیروی زمینی
نه نیروی هوایی
دانش نظامی
قوه یعنی تقریت بشید شما
توانایی
هر اندازه که میتوانید
این توانایی خودتون رو در مقابل دشمن
فراهم کنید
و اعدو آماده کنید
ادده و ادده
اینا بحثای مختلف داره
منطقه در زمان نزول آیه
این بوده که میگه
به قول ما هم میگه منمن بیانیه است
خب اگر سؤال کنیم خب خدای ما
چیکار باید بکنیم
اون زمان خدا میفرماد که
من قوتم و من رباط الخیل
چون اون زمان
اسب جز ای
یکی از ابزارهای مهمه
جنگ و دفاع بود
منتها مهمش اینه
الان دیگه زمان ما اسب نیست
بله جنگنده هاست و موشک هست
و زیر دریاییست و چنین هست
این هست که خب همه این مردم ها میدونن
مهمش این تیک هست
یعنی باید شما کاری بکنید
که
دشمنان خدا و دشمنان شما
به ترسند
یعنی رعب و وحشتی داشته باشن
از این تمانایی شما
که نزدیک نشن به شما
به همین جد ما باید ببینیم
الان تو زمان ما
مسادیق فعلیش چیه
که ما یه کاری بکنیم
که دشمن به ما نزدیک نشه
دشمن از ما ترس و واهمه داشته
باشه بله تشکیزات
دفاعی و نظامی خیلی مهمه
و از اون سو
همینی که جنابالی فرمودید
خب همین دانش هسته ای ما باید
به جایی برسه که دشمن
بداند چه ما
انقدر استقلال داریم و
توانایی داریم چه دست گدائی
به سمتش دراز نکنیم
این همون استقلاله
با توجه من که دشمن در گذشته
و در مواردی که
حتی قوانین و کنورسینه های
بینومالیت تکلیف میکرد
و تأکید میکرد که ما میتونیم
از مذایع این دانش استواده کنیم
دست ما را بستن و به ما
آنچه که نسبت به
مذایع این دانش هسته ای بود
به ما نرسندن و مانع شدن
وقتی دشمن چنین
روشی رو در پیش گرفته ما چرا
خودمون رو در هر علم و دانشی که
موجه به قدرت دفاعی
و قدرت بازدارندی ما میشه
کتاه بیاییم و بخواییم به
سری انگلت ها و اشکالات
توجه بکنیم نه
همونطور که از در طالعه اشاره که فرمودید
با توجه به آی شریفه
مستت اتم منقبوه در همه دانش های روزی
که موجه به دفاع از کشور میشه
موجه به ترس دشمن میشه
موجه به واهمه دشمن میشه
ما باید دست برتر رو داشته باشیم
از طالعه میدونید که در زمان قبل از انقلاب
خب برای
مسائل هستهی کشور ترد داشتن
کاری برای ایران هم نکردن
خب ما اگر اینجوری منتظر باشیم که
هیچ وقت اونا حاضر نیستن
ما دانشی داشته باشیم که دست برتر داشته باشیم
قرآن میفرماید
وَلَا تَرْكَنُوا اِلَى الَّذِينَ اللَّهِ لَمُونْفَتَمَسْتَكُمُونْنَارُ
یعنی اعتماد رکون
یعنی اتمینان و اعتماد
اتمینان و اعتماد
به ظالمین نکنید
ظالم هیچ وقت به نفع شما کار
نخواهد کرد
بنابراین شما باید کاری بکنید
خودتون ازذتتون استقلالتون حفظ بشید
بسیار متشکرم
از ازتاری همراهان خوب برنامه
زمزم احکام با ما باشید
و قسمت بعدی رو هم بشنوید
پاسخ به سآلهای شرعی شما
ما میبینیم که
زیاد
در
مسائل
به سحم سادات
زیاد اشاره میکنید
میخواستیم بدونیم وقتی که
مثلا اون افرادی که
متوجه میشن که
اون شخصی که مثلا سحم بهش
دادن سید نبوده
تلفانی که براتون پخش کردیم
مربوط میشه به ایکی از مقلدین
حضرت آیت الله خامنی
و اما پاسخه وجهت الاسلام
و المسلمین فلاح زاده به این سال
اشناونده محترم این هست که
مبالغی رو به عنوان
سحم سادات
به سید پرداخت کردن
و اون موقعی که ایشون
سحم سادات بهش دادن
معروف بوده به سیادت
یا ایشون تصورشون این بوده
مطمئن بودن که سید هست
بعدن معلوم شده که سید نیست
حالا سآلشون این هست
که آیا کفایت میکنه یا نه
در جواب باید عرض کنیم که اولا
پرداختن سحم سادات
جز مورد
یک سوم سحم سادات
به اونم سادات از اقبام
و اشنایان که
نظر حضرت آقا این هست که اجازه نمیخواهد
در بقیه موارد باید
با اجازه باشد
بنابراین اگر اجازه داشتن دو سحم سادات
رو پرداختن
و تصورشون این بوده که
طرف سید هست بعد معلوم شده
که سید نیست
یا این که نه اجازه نداشتن دو پرداختن
این کفایت نمیکنه
اما به هر حال میتونن به
افتر حضرت آقا مراجعه کنن
تکلیف رو نصفت با آینده
مشخص کنن که ممکنه
که به هر حال قبول
بفرمایند و
مجددن از ایشون سحم سادات
رو دریافت نکنن
اگر در حال انجام وضوع
آب به دست و پای ما بریزد
باید آن رو خوش کنیم و
دوباره وضوع بگیریم یا این که چلین وظیفه این
نداریم
حجتولستان والمسلمین علیان نجات و بیان فتوه
که حضرت آیتالله مکارمی شیرازی
در پاسخ به این سال
در صورتی که
آب ریخت شده به قدر کم باشه
که آب وضوع
یا رتبت مست برون قلبه بکنه